With all the Ganapatis sitting around me
Với tất cả các Ganapati đang ngồi quanh Ta
and you all the ganas sitting in front of me,
và các con, tất cả các gana đang ngồi trước mặt Ta,
I don’t know what to say.
Ta không biết phải nói gì.
It’s remarkable, very remarkable,
Thật đáng chú ý, rất đáng chú ý,
because most of you come from a culture
bởi vì hầu hết các con đến từ một nền văn hóa
which has never shown any respect of Shri Ganesh.
chưa bao giờ thể hiện sự tôn kính nào đối với Shri Ganesh.
They never realised how important it was that,
Họ chưa bao giờ nhận ra tầm quan trọng của việc,
without Shri Ganesha’s qualities,
nếu không có những phẩm chất của Shri Ganesha,
we cannot achieve anything in our life.
chúng ta không thể đạt được bất cứ điều gì trong cuộc sống.
The idea of everyday, moment-to-moment enjoyment has destroyed them.
Ý tưởng về sự hưởng thụ hàng ngày, từng khoảnh khắc đã hủy hoại họ.
And also the desire to know the Divine
Và cả mong muốn biết về Đấng Thiêng liêng
vanishes also in the thin air
cũng tan biến vào không khí
because you get lost into this moment-to-moment enjoyment
bởi vì các con bị lạc vào sự hưởng thụ từng khoảnh khắc này
till you get destructive, completely destroyed.
cho đến khi các con trở nên có tính phá hủy, bị hủy hoại hoàn toàn.
But I really don’t understand how you have achieved this state
Nhưng Ta thực sự không hiểu làm thế nào các con đã đạt được trạng thái này
where you see [that] the purity is so important to life;
nơi các con thấy rằng sự trong sạch là rất quan trọng đối với cuộc sống;
that Ganesha’s qualities, His value system
rằng những phẩm chất của Ganesha, hệ thống giá trị của Ngài
and His innocence are to be imbibed.
và sự ngây thơ của Ngài cần được thấm nhuần.
I feel very gratified that such a thing has happened now in your lives
Ta cảm thấy rất hài lòng rằng một điều như vậy đã xảy ra trong cuộc sống của các con
and you all are so much in praise for Shri Ganesha.
và tất cả các con đều hết lòng ca ngợi Shri Ganesha.
Shri Ganesha is there from our childhood.
Shri Ganesha đã ở đó từ thời thơ ấu của chúng ta.
Yesterday you saw the children, how they were so beautiful
Hôm qua các con đã thấy những đứa trẻ, chúng thật xinh đẹp làm sao
and entertained us the most.
và đã giúp chúng ta giải trí nhiều nhất.
Everybody had a smile on their face and I said,
Mọi người đều mỉm cười và Ta đã nói,
“Don’t laugh,” because if you laugh they feel a little offended
“Đừng cười,” bởi vì nếu các con cười, chúng sẽ cảm thấy hơi bị xúc phạm
and they think that you are laughing at them.
và chúng nghĩ rằng các con đang cười nhạo chúng.
The enjoyment that we had from that drama of children
Niềm vui sướng mà chúng ta có được từ vở kịch của những đứa trẻ đó
was more than what one would expect
còn hơn cả những gì người ta có thể mong đợi
from adults doing that kind of a drama just to entertain us.
từ những người lớn diễn một vở kịch như vậy chỉ để giúp chúng ta giải trí.
It might be some sort of a very subtle joy of Shri Ganesha
Đó có thể là một niềm vui sướng rất vi tế của Shri Ganesha
that made us so happy.
đã khiến chúng ta hạnh phúc đến vậy.
We all have Shri Ganesh settled very nicely within ourselves
Tất cả chúng ta đều có Shri Ganesh an tọa rất tốt đẹp bên trong mình
and, in you, awakened; awakened in such a manner
và, trong các con, Ngài đã được đánh thức; được đánh thức theo cách
that, in your free will also, you do not want to do things
mà, ngay cả trong ý chí tự do của mình, các con cũng không muốn làm những điều
that will go against Shri Ganesha.
đi ngược lại với Shri Ganesha.
His manifestation within you is so evident.
Sự biểu lộ của Ngài bên trong các con thật rõ ràng.
you see your faces – they are so beautifully shining,
các con hãy nhìn khuôn mặt của mình - chúng đang tỏa sáng thật đẹp,
so very different from other people.
rất khác biệt so với những người khác.
One day I was travelling from London
Một ngày nọ, Ta đang đi từ London
and there was one Indian lady who came to see me and she said,
và có một phụ nữ Ấn Độ đến gặp Ta và bà ấy nói,
“I was surprised to see your disciples. Their faces were shining
“Tôi rất ngạc nhiên khi thấy các đệ tử của Mẹ. Gương mặt họ tỏa sáng
with such light. I have never seen any disciples like that.”
với một thứ ánh sáng như vậy. Tôi chưa bao giờ thấy những đệ tử nào như thế.”
I asked her, “Who are you?”
Ta hỏi bà ấy, “Bà là ai?”
She said, “I am married in Guru Nanak’s family
Bà ấy nói, “Tôi đã kết hôn trong gia đình của Guru Nanak
and all the people in his family are just the opposite
và tất cả mọi người trong gia đình ông ấy đều hoàn toàn trái ngược
[of] what Guru Nanak was.”
với con người của Guru Nanak.”
So I said, “Because they worship Shri Ganesha.”
Vì vậy, Ta nói, “Bởi vì họ tôn thờ Shri Ganesha.”
So she said that, “In our family nobody worships Shri Ganesh.”
Bà ấy nói rằng, “Trong gia đình chúng tôi không ai tôn thờ Shri Ganesh.”
I said, “It cannot be possible! How is it?”
Ta nói, “Không thể nào! Sao lại như vậy?”
They believe in nirakar, in the formless God of chaitanya.
Họ tin vào nirakar, vào Thượng đế vô hình của chaitanya.
I said, “But who is the source of that chaitanya?
Ta nói: “Nhưng ai là nguồn gốc của chaitanya đó?
Why don’t they find out who is the source?”
Tại sao họ không tìm ra ai là nguồn gốc?”
So they said that Nanaka has only talked up to this point.
Vì vậy, họ nói rằng Nanaka chỉ nói đến điểm này thôi.
He’s not talked about the source.
Ông ấy không nói về nguồn gốc.
I said, “Better find out,
Ta nói: “Tốt hơn là hãy tìm hiểu,
because in this book maybe some things have been taken away.”
bởi vì trong cuốn sách này có thể một số điều đã bị lược bỏ.”
And then somebody gave me a passage where he had described
Và rồi có người đưa cho Ta một đoạn văn mà ông ấy đã mô tả
the innocence, the Deity of Shri Ganesha also.
sự ngây thơ, cả Vị Thần Shri Ganesha nữa.
He had described that the whole Creation was done by the Mother
Ông ấy đã mô tả rằng toàn bộ Sự Sáng tạo được thực hiện bởi Mẹ
and not by the Father.
chứ không phải bởi Cha.
It’s very surprising because nirakaris,
Điều đó rất đáng ngạc nhiên vì những người nirakaris,
those people, who don’t believe in the forms of God,
những người không tin vào các hình tướng của Thượng đế,
always talk of Father, not of the Mother.
luôn nói về Cha, chứ không phải về Mẹ.
It is true also about Christianity, also about Islam,
Điều đó cũng đúng với Đạo Thiên Chúa, với Hồi giáo,
also about the Jews.
cũng như với người Do Thái.
All of them, they talk of the Father and not of the Mother,
Tất cả họ đều nói về Cha chứ không phải về Mẹ,
nor about Shri Ganesh.
cũng không nói về Shri Ganesh.
It seems, in the ancient times they believed in child God,
Dường như, vào thời cổ đại, họ tin vào vị thần trẻ con,
even in China, even in Greece and also in many other countries
ngay cả ở Trung Quốc, ở Hy Lạp và cả ở nhiều quốc gia khác
who were supposed to be primitive. But they all believed in the child God.
vốn được cho là nguyên thủy. Nhưng tất cả họ đều tin vào vị thần trẻ con.
So now, when we deal with our children,
Vì vậy, bây giờ, khi chúng ta đối xử với con trẻ,
we should know that they are just like Shri Ganesh:
chúng ta nên biết rằng chúng giống hệt như Shri Ganesh:
they are very innocent, very simple;
chúng rất ngây thơ, rất đơn giản;
except in cases sometimes [where] they are affected by some things
ngoại trừ một số trường hợp đôi khi chúng bị ảnh hưởng bởi một số điều
and they lose their moorings.
và chúng đánh mất đi nền tảng của mình.
But Shri Ganesha’s greatest contribution to Sahaja Yoga is
Nhưng đóng góp lớn nhất của Shri Ganesha cho Sahaja Yoga là
that He makes you feel My vibrations.
Ngài khiến các con cảm nhận được những rung động của Ta.
He makes you feel the beauty of purity and simplicity.
Ngài khiến các con cảm nhận được vẻ đẹp của sự thuần khiết và giản dị.
[It’s] only possible if Shri Ganesha is awakened within you.
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu Shri Ganesha được đánh thức bên trong các con.
Also the Kundalini won’t rise without the sanction of this ‘chancellor’.
Kundalini cũng sẽ không đi lên nếu không có sự chấp thuận của vị ‘thủ lĩnh’ này.
He’s the one sitting on Mooladhara.
Ngài là người ngự tại Mooladhara.
But you should know He is on every chakra.
Nhưng các con nên biết Ngài có mặt ở mọi luân xa.
Innocence cures all the maladies, physical, mental, emotional,
Sự ngây thơ chữa lành mọi bệnh tật, về thể chất, tâm trí, tình cảm,
specially the spiritual one.
đặc biệt là về tinh thần.
But Shri Ganesha’s quality, the most important, is
Nhưng phẩm chất quan trọng nhất của Shri Ganesha là
that He believes in emitting vibrations,
Ngài tin vào việc phát ra những rung động,
He believes in projecting His vibrations to everyone.
Ngài tin vào việc lan tỏa những rung động của Ngài đến mọi người.
That is the quality now [that] I feel all of you, as Sahaja Yogis, can use.
Đó là phẩm chất mà bây giờ Ta cảm thấy tất cả các con, với tư cách là những hành giả Sahaja, có thể sử dụng.
You got your Realisation without any effort I should say.
Các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình mà không cần nỗ lực gì, Ta phải nói vậy.
It was Sahaj.
Nó là Sahaj.
The life before Self-realisation was different.
Cuộc sống trước khi được Khai ngộ thì khác.
You got your transformation
Các con đã có được sự chuyển hóa của mình
and you have jumped into the new era of Meta Science.
và các con đã bước vào kỷ nguyên mới của Siêu Khoa học.
But here now we have to see
Nhưng bây giờ chúng ta phải xem xét
whatever we have got, what are we to do with it?
với những gì chúng ta đã có, chúng ta phải làm gì với nó?
You, of course, know that you have to give Realisations to others,
Tất nhiên, các con biết rằng các con phải trao Sự Khai ngộ cho người khác,
you have to cure people, you have to love them
các con phải chữa bệnh cho mọi người, các con phải yêu thương họ
and you have to be compassionate
và các con phải có lòng trắc ẩn
but apart from that, now the deliberations about yourself have to start.
nhưng ngoài điều đó ra, bây giờ sự suy ngẫm về bản thân các con phải bắt đầu.
That is through Shri Ganesha’s powers that are within you.
Điều đó là thông qua sức mạnh của Shri Ganesha ở bên trong các con.
You should see that you can emit your powers your energy to others.
Các con nên thấy rằng các con có thể tỏa ra sức mạnh, năng lượng của mình cho người khác.
You can project it to others.
Các con có thể phóng chiếu nó đến người khác.
Now, for example, If somebody comes to you, meets you,
Bây giờ, ví dụ, nếu ai đó đến gặp các con,
if you know how to deliberately project your energy.
nếu các con biết cách chủ động phóng chiếu năng lượng của mình.
This is a new type of meditation you have to practise now:
Đây là một loại thiền mới mà các con phải thực hành bây giờ:
that to emit your energy, project your energy to others.
đó là tỏa ra năng lượng của mình, phóng chiếu năng lượng của mình đến người khác.
You don’t have to say anything, you don’t have to talk
Các con không cần phải nói bất cứ điều gì, không cần phải nói chuyện
but just feel deliberately – again I say deliberately.
mà chỉ cần cảm nhận một cách chủ động – Ta nhắc lại là chủ động.
It’s not sahaj, it’s not spontaneous.
Nó không phải là sahaj, không phải là tự nhiên.
This is what you have to practise,
Đây là điều các con phải thực hành,
is to emit your energy of your innocence of Shri Ganesha to others
là tỏa ra năng lượng của sự ngây thơ của Shri Ganesha đến người khác
so, when they see you, their innocence would be awakened.
để khi họ nhìn thấy các con, sự ngây thơ của họ sẽ được đánh thức.
Now, for example, say
Bây giờ, ví dụ, giả sử
we had some problems in London and Sahaj Yogis told me,
chúng ta đã có một số vấn đề ở London và các hành giả Sahaja đã nói với Ta,
“Mother, there are still some men are looking at us.”
“Thưa Mẹ, vẫn có một số người đàn ông đang nhìn chúng con.”
And some said that, “There are many women who are looking at us.”
Và một số người nói rằng, “Có nhiều phụ nữ đang nhìn chúng con.”
It was a mutual sort of a thing going on.
Đó là một chuyện qua lại.
I said, “You can project your energy in such a manner
Ta đã nói, “Các con có thể phóng chiếu năng lượng của mình theo cách
that that projection will stop all this kind of stupid behaviour of other people
mà sự phóng chiếu đó sẽ ngăn chặn tất cả những hành vi ngu ngốc này của người khác
and also make them understand, respect you and feel your dignity.”
và cũng làm cho họ hiểu, tôn trọng các con và cảm nhận được phẩm giá của các con.”
Not very difficult.
Không khó lắm đâu.
But, on the contrary, as the culture is
Nhưng, ngược lại, vì văn hóa là
to attract men and attract women it will diminish.
thu hút đàn ông và thu hút phụ nữ, nó sẽ suy giảm.
The energy will diminish.
Năng lượng sẽ suy giảm.
When you feel your own dignity and serenity
Khi các con cảm nhận được phẩm giá và sự thanh thản của chính mình
and [realise] that you are now Self-realised people,
và [nhận ra] rằng bây giờ các con là những người đã được Khai ngộ,
you are not ordinary people
các con không phải là người bình thường
a kind of majestic personality develops within you.
một loại nhân cách uy nghiêm sẽ phát triển bên trong các con.
That majestic personality really can have a tremendous effect
Nhân cách uy nghiêm đó thực sự có thể có một tác động to lớn
on the surrounding people – tremendous!
đến những người xung quanh – rất to lớn!
It’s a kind of a deliberate projection you should start.
Đó là một loại phóng chiếu chủ động mà các con nên bắt đầu.
I don’t know that side, that how to project it
Ta không biết khía cạnh đó, làm thế nào để phóng chiếu nó
or how to deliberately do this.
hay làm thế nào để thực hiện điều này một cách chủ động.
It’s just spontaneous with me, it just happens.
Với Ta, nó chỉ là tự nhiên, nó cứ xảy ra thôi.
But you can achieve it yourself with [a] little practice.
Nhưng các con có thể tự mình đạt được điều đó với một chút luyện tập.
Try to face such people, not with disdain or contempt,
Hãy cố gắng đối mặt với những người như vậy, không phải bằng sự khinh miệt hay coi thường,
but just your majestic personality.
mà chỉ bằng nhân cách uy nghiêm của các con.
This personality is here now, you see,
Nhân cách này bây giờ ở đây, các con thấy đấy,
is sitting in such a majestic manner
đang ngồi một cách rất uy nghiêm
and is also giving the vibrations to others.
và cũng đang truyền những rung động cho người khác.
The whole figure is doing something suddenly to people.
Toàn bộ hình dáng đang làm điều gì đó bất ngờ với mọi người.
To expect that the whole world will change spontaneously,
Mong đợi rằng cả thế giới sẽ thay đổi một cách tự nhiên,
I don’t think is alright.
Ta không nghĩ là đúng.
Because, you know, the world is so chaotic, full of so much chaos,
Bởi vì, các con biết đấy, thế giới rất hỗn loạn, đầy rẫy sự hỗn loạn,
so much ego, so much conditioning.
rất nhiều bản ngã, rất nhiều định kiến.
But something within you can rise above others
Nhưng có điều gì đó bên trong các con có thể vượt lên trên những người khác
with your sense of dignity, with your complete Selfhood,
với ý thức về phẩm giá, với Bản thể hoàn chỉnh của các con,
where you stand with yourself.
nơi các con đứng vững với chính mình.
You are not to be rude, you are not to be egoistical,
Các con không được thô lỗ, không được tự cao tự đại,
you need not say things if you don’t want to say anything.
các con không cần phải nói gì nếu các con không muốn nói gì cả.
Just that silent personality can emit such beautiful vibrations,
Chỉ cần cá tính thầm lặng đó có thể tỏa ra những chấn động tuyệt đẹp như vậy,
which you have. You have stored up a lot of vibrations within yourself.
mà các con có. Các con đã tích trữ rất nhiều chấn động bên trong mình.
And this storing up is showing on your faces, which I said are shining.
Và sự tích trữ này đang thể hiện trên khuôn mặt các con, mà Ta đã nói là đang tỏa sáng.
But the innocence that you have,
Nhưng sự ngây thơ mà các con có,
you have to be proud of it, very much proud of it.
các con phải tự hào về nó, rất tự hào về nó.
Even now sometimes you feel that people will say
Ngay cả bây giờ đôi khi các con cảm thấy rằng mọi người sẽ nói
you are not properly dressed up
các con ăn mặc không tươm tất
or maybe you are ugly looking or all kinds of things
hoặc có lẽ các con trông xấu xí hay đủ mọi thứ
that they expect every other person to be.
mà họ mong đợi ở người khác.
It’s a funny thing that in this world
Có một điều buồn cười là trong thế giới này
all human beings expect others to be very good.
tất cả mọi người đều mong đợi người khác phải thật tốt.
Everybody should be a hero or something
Mọi người nên là một anh hùng hay gì đó
– what about themselves they never think!
– còn về bản thân họ thì họ không bao giờ nghĩ đến!
So now you have become heroes in the sense that
Vì vậy, bây giờ các con đã trở thành những anh hùng theo nghĩa là
spiritually you are much higher than all of them.
về mặt tinh thần, các con cao hơn tất cả họ rất nhiều.
So this projection, when it starts – I am saying again ‘deliberate’ –
Vì vậy, sự phóng chiếu này, khi nó bắt đầu – Ta nói lại là ‘chủ tâm’ –
then you should not be afraid that, “I will develop my ego.”
thì các con không nên sợ rằng, “Mình sẽ phát triển bản ngã.”
You should not be afraid that, “I’ll get some conditionings.”
Các con không nên sợ rằng, “Mình sẽ có thêm định kiến.”
But just, in the way, with the understanding,
Mà chỉ cần, theo cách đó, với sự hiểu biết,
that you have these powers within you, beautifully expressing themselves,
rằng các con có những sức mạnh này bên trong mình, chúng tự biểu lộ một cách tuyệt đẹp,
as a child does.
như một đứa trẻ vậy.
If there is one child, it can entertain at least hundred people.
Nếu có một đứa trẻ, nó có thể làm vui lòng ít nhất một trăm người.
What is so sweet about the child? Is the innocence:
Điều gì ngọt ngào ở một đứa trẻ? Đó là sự ngây thơ:
the way he speaks, the way he talks, the way he behaves,
cách nó nói, cách nó trò chuyện, cách nó cư xử,
the way he expresses his love. It’s so simple
cách nó thể hiện tình yêu của mình. Thật đơn giản
but it has something in the essence, this innocence of Shri Ganesha.
nhưng nó có điều gì đó trong cốt lõi, sự ngây thơ này của Shri Ganesha.
Anywhere there’s a question of children,
Bất cứ nơi nào có vấn đề về trẻ em,
the whole world get worried about it,
cả thế giới đều lo lắng về điều đó,
the whole world wants to solve the problem.
cả thế giới đều muốn giải quyết vấn đề.
If a child is in trouble, anywhere all over the world
Nếu một đứa trẻ gặp khó khăn, ở bất cứ đâu trên thế giới
it will be circulated that such and such a thing is happening
tin tức sẽ được lan truyền rằng điều này điều kia đang xảy ra
to such a child and everybody will be worried.
với đứa trẻ đó và mọi người sẽ lo lắng.
If they see a child anywhere, the faces change;
Nếu họ nhìn thấy một đứa trẻ ở bất cứ đâu, nét mặt họ thay đổi;
you see the faces, the expression changes, automatically.
các con thấy nét mặt, biểu cảm thay đổi, một cách tự động.
Because that child is emitting that innocence;
Bởi vì đứa trẻ đó đang tỏa ra sự ngây thơ;
without any deliberations, without any special way of doing it,
không có bất kỳ sự chủ tâm nào, không có cách làm đặc biệt nào,
but just spontaneously.
mà chỉ là một cách tự nhiên.
But then you grow, you start growing, growing with others
Nhưng rồi các con lớn lên, các con bắt đầu trưởng thành, trưởng thành cùng với những người khác
who are also not innocent. You have to meet them.
những người cũng không ngây thơ. Các con phải gặp họ.
You can’t run away from the society.
Các con không thể trốn chạy khỏi xã hội.
You start getting all the rapport with such people
Các con bắt đầu có mối quan hệ với những người như vậy
who are talking about things
những người nói về những điều
– actually, those who are criticising Shri Ganesha.
– thực ra là những người chỉ trích Shri Ganesha.
Gradually, your innocence starts dying out
Dần dần, sự ngây thơ của các con bắt đầu lụi tàn
and you feel sometimes inferior to all those
và đôi khi các con cảm thấy thua kém tất cả những người
who are supposed to be very great warriors against innocence.
được cho là những chiến binh vĩ đại chống lại sự ngây thơ.
In the sense that – when I was in London
Theo nghĩa là – khi Ta ở London
I saw they all used to laugh at me because I had this kumkum.
Ta thấy họ đều cười nhạo Ta vì Ta có chấm kumkum này.
But I used to think they don’t know why I am wearing it.
Nhưng Ta thường nghĩ rằng họ không biết tại sao Ta lại đeo nó.
So, it’s so ignorant they are:
Vì vậy, họ thật là thiếu hiểu biết:
very ignorant people that they don’t know in India
những người rất thiếu hiểu biết đến nỗi họ không biết rằng ở Ấn Độ
all the married women have to wear this.
tất cả phụ nữ đã kết hôn đều phải đeo thứ này.
Even the Muslims wear that; they also wear mangalsutra.
Ngay cả người Hồi giáo cũng đeo nó; họ cũng đeo mangalsutra.
So I said that,
Vì vậy, Ta đã nói rằng,
“This is just written down, on my head, that I am a married woman.”
“Điều này chỉ được viết trên đầu Ta, rằng Ta là một phụ nữ đã có gia đình.”
It’s just to tell people ‘don’t bother me.
Nó chỉ để nói với mọi người rằng ‘đừng làm phiền tôi.
I have got my husband behind me and he can take you to task.’
Tôi có chồng tôi ở phía sau và ông ấy có thể xử lý các người.’
This kind of ignorance is so much in the West
Sự thiếu hiểu biết này có rất nhiều ở phương Tây
and still they think they are a higher race, they are greater people.
vậy mà họ vẫn nghĩ mình là một chủng tộc cao hơn, là những người vĩ đại hơn.
They don’t know even small, small things about life.
Họ thậm chí không biết những điều rất nhỏ nhặt trong cuộc sống.
For the innocence, I think
Đối với sự ngây thơ, Ta nghĩ
they have lost any knowledge about it, long time back.
họ đã đánh mất mọi kiến thức về nó từ rất lâu rồi.
And that’s how it is a society, today,
Và đó là lý do tại sao xã hội ngày nay,
which has absolutely lost its own moorings.
đã hoàn toàn mất đi gốc rễ của chính nó.
Every individual is separate,
Mỗi cá nhân đều riêng rẽ,
every individual is doing something and they don’t know each other.
mỗi cá nhân đang làm một việc gì đó và họ không biết nhau.
Without innocence you cannot have a rapport with other people.
Không có sự ngây thơ, người ta không thể có mối quan hệ tốt với người khác.
Because that means you have some sort of a lust
Bởi vì điều đó có nghĩa là bạn có một loại ham muốn
or greed behind the whole thing.
hoặc tham lam nào đó đằng sau mọi việc.
So much so now, it’s become so boring the whole thing,
Đến mức bây giờ, mọi thứ đã trở nên quá nhàm chán,
that even once I told this Sahaj Yogi that, if you are going there,
đến nỗi có lần Ta đã nói với một hành giả Sahaja rằng, nếu con đến đó,
there’s a family and they have a daughter,
có một gia đình và họ có một cô con gái,
so just give this present to her – a simple thing!
vậy hãy tặng món quà này cho cô ấy - một việc đơn giản!
Now this yogi was quite an elderly person, not a young boy.
Vị hành giả này là một người khá lớn tuổi, không phải là một chàng trai trẻ.
He said, “Mother, I’d better not go.” I said, “Why?”
Anh ấy nói, “Thưa Mẹ, con không nên đi thì hơn.” Ta hỏi, “Tại sao?”
“Because they will misunderstand me.”
“Bởi vì họ sẽ hiểu lầm con.”
“What will they misunderstand?”
“Họ sẽ hiểu lầm điều gì?”
“Why am I giving a present to this girl?”
“Tại sao con lại tặng quà cho cô gái này?”
I said, “But it’s I am giving. What is the harm?”
Ta nói, “Nhưng là Ta tặng mà. Có hại gì đâu?”
“No!” That’s the psychology. He was himself a psychologist.
“Không ạ!” Đó là tâm lý học. Bản thân anh ấy là một nhà tâm lý học.
That’s the psychology. “So I cannot take this present for that girl!”
Đó là tâm lý học. “Vì vậy, con không thể mang món quà này cho cô gái đó!”
I mean, I was [amazed]: for Indians, you don’t understand this kind of a fear.
Ý Ta là, Ta đã [kinh ngạc]: đối với người Ấn Độ, các con không hiểu được nỗi sợ này.
But then I noticed it’s too much
Nhưng rồi Ta nhận thấy điều đó đã đi quá xa
that they don’t want to be with any woman,
rằng họ không muốn ở cùng bất kỳ người phụ nữ nào,
they don’t want to be alone with any woman.
họ không muốn ở một mình với bất kỳ người phụ nữ nào.
And they said Mother, “You don’t know these women!
Và họ nói thưa Mẹ, “Mẹ không biết những người phụ nữ này đâu!
They will make a rape case out of us!” “But how?”
Họ sẽ vu cho chúng con tội hiếp dâm!” “Nhưng làm thế nào được?”
“They do!” So the whole idea is to challenge the innocence of people.
“Họ làm được ạ!” Vì vậy, toàn bộ ý đồ là để thách thức sự ngây thơ của mọi người.
For that, I must say, they made this Freud into a god
Vì điều đó, Ta phải nói rằng, họ đã biến Freud này thành một vị thần
because of his writings. I don’t know how they accept, also, such writings.
bởi vì những bài viết của ông ta. Ta không biết làm thế nào họ lại chấp nhận những bài viết như vậy.
I just can’t understand how they accept.
Ta không thể hiểu nổi làm thế nào họ lại chấp nhận.
Because I think they have no idea as to what they are.
Bởi vì Ta nghĩ họ không biết mình là ai.
Somebody asked me about Freud, “Then what did he say?
Có người đã hỏi Ta về Freud, “Vậy ông ta đã nói gì?
Why are people so much against him? Why are you so against?”
Tại sao mọi người lại chống đối ông ta nhiều như vậy? Tại sao Mẹ lại chống đối như vậy?”
I said, “He said that there’s a bad relationship between the mother and the son.”
Ta nói, “Ông ta nói rằng có một mối quan hệ xấu xa giữa mẹ và con trai.”
He just jumped. “He said so? My goodness! Thank God he never came to India,
Người đó đã giật nảy mình. “Ông ta nói vậy sao? Lạy Chúa! Tạ ơn Thượng đế ông ta chưa bao giờ đến Ấn Độ,
otherwise we would have cut him into pieces and put them in the Indian Sea!”
nếu không chúng tôi đã cắt ông ta ra thành từng mảnh và ném xuống biển Ấn Độ rồi!”
I said, “But why spoil the purity of Indian Sea also?”
Ta nói: “Nhưng tại sao lại làm ô uế cả sự thuần khiết của biển Ấn Độ chứ?”
He was so annoyed and angry, he said,
Ông ấy đã rất bực bội và tức giận, ông nói,
“How could they tolerate such a nonsense?
“Làm sao họ có thể chịu đựng được một điều vô nghĩa như vậy?
How could they accept such nonsense against the mother?
Làm sao họ có thể chấp nhận một điều vô nghĩa như vậy chống lại người mẹ?
They have no purity?” I said, “That’s the trouble with them.”
Họ không có sự thuần khiết sao?” Ta nói: “Đó là vấn đề của họ.”
Now the trouble is that the brain developed too much,
Bây giờ vấn đề là bộ não đã phát triển quá mức,
ego developed too much and any such stupid idea
bản ngã phát triển quá mức và bất kỳ ý tưởng ngu ngốc nào như vậy
– it’s much worse than stupid – was accepted.
– nó còn tệ hơn cả ngu ngốc – đã được chấp nhận.
And that is how I find it’s so boring:
Và đó là lý do Ta thấy nó thật nhàm chán:
every time anywhere you go it’s nothing but this sex business.
mỗi khi các con đi bất cứ đâu, chẳng có gì ngoài chuyện tình dục này.
It’s too much. I can’t understand how people go on tolerating.
Nó quá nhiều. Ta không thể hiểu làm sao mọi người có thể tiếp tục chịu đựng.
It’s alright, at the most, in some adult films you might show some nonsense,
Cùng lắm thì, trong một số bộ phim người lớn, các con có thể chiếu một vài điều vô nghĩa,
but every time you see something you find
nhưng mỗi khi các con xem thứ gì đó, các con lại thấy
suddenly this kind of nonsensical scene is coming,
đột nhiên loại cảnh vô nghĩa này xuất hiện,
this bedroom scenes, these scenes, and people like it.
những cảnh phòng ngủ này, những cảnh này, và mọi người thích nó.
They pay for it. They want to have all aspects of it.
Họ trả tiền cho nó. Họ muốn có tất cả các khía cạnh của nó.
It is such a natural thing. What is there to talk about it all the time?
Đó là một điều rất tự nhiên. Có gì để nói về nó mọi lúc chứ?
I don’t understand.
Ta không hiểu.
It’s only the development of the brain, of such a manner,
Đó chỉ là sự phát triển của bộ não, theo một cách,
that every kind of nonsense it wants to accept.
mà nó muốn chấp nhận mọi loại điều vô nghĩa.
“So what? What’s wrong?”
“Thì sao? Có gì sai?”
“Well, you’re mad! That’s what. You go to lunatic asylum.”
“Chà, bạn điên rồi! Chính là vậy. Bạn hãy vào trại tâm thần đi.”
Lunatics also talk like that. “So what’s wrong?”
Những người điên cũng nói như vậy. “Vậy có gì sai?”
Same way. Because of such acceptance, they don’t know how much
Cũng vậy. Vì sự chấp nhận như vậy, họ không biết bao nhiêu
people have ruined their family life, their children’s life.
người đã hủy hoại cuộc sống gia đình, cuộc sống của con cái họ.
In every way, we find that the whole society is full of this nonsense
Về mọi mặt, chúng ta thấy rằng toàn bộ xã hội đầy rẫy những điều vô nghĩa này
and specially in the television – Italy specially.
và đặc biệt là trên truyền hình – đặc biệt là ở Ý.
I mean, certain buttons you should not press,
Ý Ta là, có những nút nhất định các con không nên nhấn,
you should be very careful,
các con nên rất cẩn thận,
otherwise you don’t know what you face and you go for vomiting.
nếu không các con không biết mình phải đối mặt với điều gì và các con sẽ nôn mửa.
You see, as Indians – first reaction is to vomit.
Các con thấy đấy, là người Ấn Độ – phản ứng đầu tiên là nôn mửa.
But for people who have not yet realized the value of this innocence
Nhưng đối với những người chưa nhận ra giá trị của sự ngây thơ này
can be easily taken up by this kind of nonsense that’s going on.
có thể dễ dàng bị cuốn theo bởi những điều vô nghĩa đang diễn ra.
Whatever it is, through the blessings of Shri Ganesha,
Dù sao đi nữa, nhờ phước lành của Shri Ganesha,
you are all transformed. You are on a different line.
các con đều được chuyển hóa. Các con đang ở trên một con đường khác.
Yesterday these two musicians were surprised how you were praising Ganesha.
Hôm qua, hai nhạc sĩ này đã rất ngạc nhiên về cách các con ca ngợi Ganesha.
They couldn’t believe it, how you could praise Shri Ganesh,
Họ không thể tin được, làm thế nào các con có thể ca ngợi Shri Ganesh,
because you haven’t even heard the name of Shri Ganesha before
bởi vì các con thậm chí còn chưa từng nghe tên Shri Ganesha trước đây
I said, “They see what Shri Ganesha has done to them,
Ta nói: “Họ thấy những gì Shri Ganesha đã làm cho họ,
how He has made their attention so beautiful
Ngài đã làm cho sự chú tâm của họ trở nên đẹp đẽ như thế nào
that they enjoy all the beautiful things of the world,
để họ thưởng thức tất cả những điều đẹp đẽ của thế giới,
all the innocent things of the world.”
tất cả những điều ngây thơ của thế giới.”
And there are many people like them, I can tell you, who are struggling.
Và có rất nhiều người giống như họ, Ta có thể nói với các con, những người đang đấu tranh.
Not that all the society has accepted this nonsense.
Không phải tất cả xã hội đều đã chấp nhận điều vô nghĩa này.
There are many who are struggling
Có rất nhiều người đang đấu tranh
because I know in England they published a book about what children have to say
bởi vì Ta biết ở Anh họ đã xuất bản một cuốn sách về những gì trẻ em phải nói
about the politicians: very sweet, sweet things, very sweet.
về các chính trị gia: những điều rất ngọt ngào, ngọt ngào, rất ngọt ngào."
And those books [that] were published were five thousand books because
Và những cuốn sách được xuất bản là năm nghìn cuốn vì
if you publish five thousand, you get it cheaper or something like that.
nếu các con xuất bản năm nghìn cuốn, giá sẽ rẻ hơn hay gì đó tương tự.
And in one day all the books were sold out – in one day.
Và chỉ trong một ngày, tất cả sách đã được bán hết – trong một ngày.
That shows that there are so many people still
Điều đó cho thấy vẫn còn rất nhiều người
who are respecting their innocence and they want to be innocent
tôn trọng sự ngây thơ của họ và họ muốn được ngây thơ
and they want to enjoy it.
và họ muốn thưởng thức điều đó.
But a society has to be created of that kind.
Nhưng một xã hội như vậy cần phải được tạo ra.
For that, you must have a kind of a personality.
Để làm được điều đó, các con phải có một loại nhân cách nhất định.
You know that I was in London and once I went to Greece.
Các con biết rằng Ta đã ở London và có lần Ta đến Hy Lạp.
And the ministers’ wives also came to meet me.
Và vợ của các bộ trưởng cũng đến gặp Ta.
I was surprised. Normally they don’t do. So they said,
Ta đã rất ngạc nhiên. Thường thì họ không làm vậy. Rồi họ nói,
“You see, our husbands told us if you want to see serenity personified,
“Thưa Bà, chồng chúng tôi nói rằng nếu muốn thấy sự thanh thản hiện thân,
then you must see Mrs. Shrivastava.”
thì phải đến gặp Bà Shrivastava.”
I was surprised [that] in Greece they are talking of serenity!
Ta đã ngạc nhiên rằng ở Hy Lạp họ lại nói về sự thanh thản!
In these modern times anybody talking about purity!
Trong thời hiện đại này mà có người nói về sự trong sạch!
I just couldn’t understand, but I felt at the back of their mind
Ta không thể hiểu nổi, nhưng Ta cảm thấy sâu trong tâm trí họ
their tradition, whatever it is, these men could see
truyền thống của họ, dù là gì đi nữa, những người đàn ông này có thể thấy
that simple thing in me and they went and told them.
điều giản dị đó ở Ta và họ đã đi nói lại với vợ mình.
And they all enjoyed my company very much.
Và tất cả họ đều rất thích ở bên Ta.
I was making them laugh and telling them things and all that.
Ta đã làm cho họ cười và kể cho họ nghe nhiều chuyện.
And one of them then turned around and said,
Và rồi một người trong số họ quay lại và nói,
“Mrs. Shrivastava, you are just like a child!” “I said, “Really?”
“Thưa Bà Shrivastava, Bà giống như một đứa trẻ vậy!” Ta nói, “Thật sao?”
“No, we enjoyed your company so much!”
“Không, chúng tôi rất thích ở bên Bà!”
And when I was coming, they were in tears.
Và khi Ta ra về, họ đã khóc.
So what I am saying that: whatever innocent personality you have,
Vậy điều Ta đang nói là: bất cứ nhân cách ngây thơ nào các con có,
you have to project now, to project towards others.
bây giờ các con phải phóng chiếu nó, phóng chiếu đến người khác.
Say somebody is trying to be funny with you
Giả sử có ai đó đang cố giở trò với các con
just with one glance you can put that person right,
chỉ bằng một cái liếc mắt, các con có thể chấn chỉnh người đó,
that you don’t like it. Just to say you don’t like it.
rằng các con không thích điều đó. Chỉ cần nói rằng các con không thích.
In a way that’s a projection.
Theo một cách nào đó, đó là một sự phóng chiếu.
Around your society, around where you are working,
Xung quanh xã hội của các con, xung quanh nơi các con làm việc,
you will also find people who have no sense of innocence.
các con cũng sẽ thấy những người không có chút ngây thơ nào.
And it’s disgusting to be with them.
Và thật kinh tởm khi ở cùng họ.
But as you have powers, you must use [them] – is to project.
Nhưng vì các con có sức mạnh, các con phải sử dụng chúng – đó là phóng chiếu.
I see with Sahaja Yogis, they don’t even cure people.
Ta thấy các hành giả Sahaja, họ thậm chí không chữa bệnh cho người khác.
They’ll tell me, “Mother, he is to be cured. That is to be done.”
Họ sẽ nói với Ta, “Mẹ ơi, người đó cần được chữa bệnh. Việc đó cần được làm.”
But you are so many, why do you need me to do that now?
Nhưng các con đông như vậy, tại sao bây giờ lại cần Ta làm điều đó?
You all can cure a patient. You can help the patient.
Tất cả các con đều có thể chữa bệnh cho bệnh nhân. Các con có thể giúp bệnh nhân.
Why can’t you do it? What is the need for me to do it?
Tại sao các con không thể làm được? Cần gì Ta phải làm điều đó?
You have those qualities within you
Các con có những phẩm chất đó bên trong mình
because potentially you had them before
bởi vì về mặt tiềm năng, các con đã có chúng từ trước
and now they are enlightened through the grace of Shri Ganesha.
và bây giờ chúng được khai sáng nhờ ân điển của Shri Ganesha.
Now, what you have to do is to assert them.
Bây giờ, điều các con phải làm là khẳng định chúng.
In that, of course, you must remember not to use your ego,
Trong việc đó, dĩ nhiên, các con phải nhớ không được dùng bản ngã của mình,
not to use your mind. So somebody would say that,
không được dùng tâm trí của mình. Vì vậy, có người sẽ nói rằng,
“Mother, without mind how can you impress others?
“Mẹ ơi, không có tâm trí thì làm sao có thể gây ấn tượng với người khác?
How can you have a rapport with others?” It’s very simple.
Làm sao có thể hòa hợp với người khác?” Điều đó rất đơn giản.
Just go thoughtless. Once you are thoughtless,
Chỉ cần đi vào trạng thái vô niệm. Một khi các con vô niệm,
you are in the Realm of the Divine, and then the Divine takes charge.
các con đang ở trong Cõi Thiêng liêng, và rồi Đấng Thiêng liêng sẽ tiếp quản.
And it will start emitting such beautiful vibrations
Và nó sẽ bắt đầu tỏa ra những rung động tuyệt đẹp
that you will be amazed at yourself how things are working out.
đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên về bản thân mình khi thấy mọi việc diễn ra như thế nào.
It is not a coincidence we should say.
Chúng ta nên nói rằng đó không phải là một sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Like once I was going somewhere and they told me that,
Giống như một lần Ta đang đi đâu đó và họ nói với Ta rằng,
“You have to be very careful!” I said, “Why?”
“Bà phải rất cẩn thận!” Ta nói, “Tại sao?”
“Because in the night, you see, these Naxalites (Indian communists) are here
“Bởi vì vào ban đêm, bà thấy đấy, những người Naxalite (cộng sản Ấn Độ) đang ở đây
and they might just kill you.” I said, “It’s alright!”
và họ có thể giết bà.” Ta nói, “Không sao đâu!”
He said, “No, it’s very late. You be careful!”
Anh ta nói, “Không, đã muộn lắm rồi. Bà hãy cẩn thận!”
So, the gentleman with me was very much worried.
Vì vậy, người đàn ông đi cùng Ta đã rất lo lắng.
He said, “You take out your ornaments, everything.”
Anh ta nói, “Bà hãy cởi đồ trang sức ra, tất cả mọi thứ.”
He put them under the seat and did all that.
Anh ta đặt chúng dưới ghế và làm tất cả những điều đó.
So, as soon as we reached that place where many Naxalites were standing
Vì vậy, ngay khi chúng tôi đến nơi có nhiều người Naxalite đang đứng
with their lanterns and with their sticks,
với đèn lồng và gậy gộc của họ,
so I told the driver that, “For one minute you stop the car.”
nên Ta đã nói với người lái xe rằng, “Anh dừng xe lại một phút.”
He said, “No, I will not!” “No, you stop!”
Anh ta nói, “Không, tôi sẽ không!” “Không, anh dừng lại!”
I looked at them and I don’t know what happened – they just moved on.
Ta nhìn họ và Ta không biết chuyện gì đã xảy ra – họ cứ thế đi tiếp.
I said, “Now speed up the car.”
Ta nói, “Bây giờ tăng tốc lên.”
You see, it is the power that you have.
Các con thấy đó, đó là sức mạnh mà các con có.
Unless and until you use this power of love and compassion,
Trừ khi và cho đến khi các con sử dụng sức mạnh của tình yêu và lòng trắc ẩn này,
you will not know what you have got. And that comes from your Shri Ganesh.
các con sẽ không biết mình đã có được những gì. Và điều đó đến từ Shri Ganesh của các con.
You see, how children understand love.
Các con thấy đó, trẻ em hiểu tình yêu như thế nào.
If you are nice to them, how they react. Maybe sometimes they do not,
Nếu các con đối xử tốt với chúng, chúng sẽ phản ứng ra sao. Có thể đôi khi chúng không làm vậy,
but ninety-nine percent [of] children, I have seen, they really react to love.
nhưng chín mươi chín phần trăm trẻ em, Ta đã thấy, chúng thực sự phản ứng với tình yêu.
In our school in Dharamsala there were two children
Ở trường của chúng ta tại Dharamsala có hai đứa trẻ
and they were very troublesome to begin with
và ban đầu chúng rất phiền phức
and the parents were worried about them.
và cha mẹ chúng đã rất lo lắng về chúng.
They sent them to Dharamsala
Họ đã gửi chúng đến Dharamsala
and otherwise they were very demanding as the modern children are.
và mặt khác chúng rất hay đòi hỏi như trẻ em thời hiện đại.
“You buy this. You buy that. Go here. We want MacDonald!”
“Mua cái này. Mua cái kia. Đi đến đây. Chúng con muốn MacDonald!”
This, that was going on. When they went to the school for one year,
Chuyện này, chuyện kia cứ tiếp diễn. Khi chúng đến trường được một năm,
they came back and the parents asked them,
chúng trở về và cha mẹ hỏi chúng,
“Now, what do you want?” They said, “We don’t want anything!”
“Bây giờ, các con muốn gì?” Chúng nói, “Chúng con không muốn gì cả!”
“You don’t want anything? You want to go to MacDonald’s?”
“Các con không muốn gì sao? Các con có muốn đến MacDonald’s không?”
They were American. “No, no, we don’t want to go to MacDonald.
Chúng là người Mỹ. “Không, không, chúng con không muốn đến MacDonald.
We want to sit here and watch Mother’s videos.”
Chúng con muốn ngồi đây và xem video của Mẹ.”
They said, “Suddenly, what has happened to them? They were so troublesome.
Họ nói, “Đột nhiên, chuyện gì đã xảy ra với chúng vậy? Chúng đã từng rất phiền phức.
Why are they now so much changed? What’s the matter with them?”
Tại sao bây giờ chúng lại thay đổi nhiều như vậy? Có chuyện gì với chúng vậy?”
So then they said, “What about food? Whatever you cook, we’ll eat.
Rồi chúng nói, “Còn thức ăn thì sao ạ? Mẹ nấu gì chúng con sẽ ăn nấy.
We are not bothered.”
Chúng con không bận tâm đâu ạ.”
And they were amazed how these children had changed!
Và họ đã rất ngạc nhiên khi thấy những đứa trẻ này đã thay đổi như thế nào!
But then they said, “We must go out somewhere.
Nhưng rồi chúng nói, “Chúng ta phải đi đâu đó.
We must see the river, we must see the mountain.”
Chúng ta phải đi xem sông, chúng ta phải đi xem núi.”
“Alright, that we’ll do.” Then again they came home
“Được thôi, chúng ta sẽ làm vậy.” Rồi chúng lại về nhà
– no demands, nothing. They didn’t want to go for any shopping
– không đòi hỏi, không gì cả. Chúng không muốn đi mua sắm
or asking for any shirts or blouse or nothing.
hay đòi hỏi áo sơ mi hay áo kiểu hay bất cứ thứ gì.
Very much satisfied, dignified.
Rất hài lòng, trang nghiêm.
So they said, “What’s the matter with you? You don’t want anything?”
Vì vậy, họ nói: “Có chuyện gì với các con vậy? Các con không muốn gì sao?”
“No we want something but we don’t know how to tell you.”
“Không, chúng con muốn một thứ nhưng không biết nói với bố mẹ thế nào.”
“What is it?” “Because you don’t have that.
“Đó là gì?” “Bởi vì bố mẹ không có thứ đó.
You can’t get it in the market.” “Well, what is it?”
Bố mẹ không thể mua nó ở chợ được.” “Vậy, đó là gì?”
They said, “Can you get us a pendant of Shri Mataji?”
Chúng nói: “Bố mẹ có thể mua cho chúng con một mặt dây chuyền của Shri Mataji không ạ?”
So sweetly, you know, they said. That’s all.
Các con biết không, chúng nói một cách rất ngọt ngào. Chỉ vậy thôi.
But they said, “You don’t have?” “No, we don’t have any.”
Nhưng chúng nói: “Bố mẹ không có ạ?” “Không, bố mẹ không có.”
“So you just get us the pendant of Shri Mataji, that’s all.”
“Vậy bố mẹ chỉ cần mua cho chúng con mặt dây chuyền của Shri Mataji, thế thôi ạ.”
I mean so deep expression. You don’t want anything else.
Ý Ta là một biểu hiện thật sâu sắc. Các con không muốn bất cứ điều gì khác.
I mean, I know the children, I have met them,
Ý Ta là, Ta biết những đứa trẻ đó, Ta đã gặp chúng,
but I have not been with them for a long time,
nhưng Ta đã không ở cùng chúng trong một thời gian dài,
I have never been so close to them, nothing,
Ta chưa bao giờ gần gũi với chúng, không hề,
but look at the love that they have.
nhưng hãy nhìn vào tình yêu mà chúng có.
And they were telling me in the school in the beginning
Và lúc đầu ở trường, chúng đã kể với Ta rằng
that anybody goes to trouble us, we said,
bất cứ ai gây rắc rối cho chúng, chúng sẽ nói,
“Now we are going to inform Shri Mataji!”
“Bây giờ chúng tôi sẽ báo cho Shri Mataji!”
“No, no, no, don’t inform Her.” “Why?”
“Không, không, không, đừng báo cho Bà ấy.” “Tại sao?”
“Because She will not love me any more!” Can you imagine?
“Bởi vì Bà ấy sẽ không còn yêu thương tôi nữa!” Các con có thể tưởng tượng được không?
The value of my love is so much understood by these little, little children
Giá trị tình yêu của Ta được những đứa trẻ nhỏ bé này thấu hiểu đến vậy
and so much they admire, they want it.
và chúng ngưỡng mộ, chúng khao khát nó biết bao.
It has no material gain by that, nothing.
Nó không có lợi ích vật chất nào cả, không gì cả.
All this really shows that Christ as He has said it, that,
Tất cả điều này thực sự cho thấy rằng Chúa Giê-Su, như Ngài đã nói,
“You have to be like small children to enter into the Kingdom of God.”
“Các con phải trở nên như những đứa trẻ nhỏ để vào được Nước Thượng đế.”
Without that, you cannot enjoy anything.
Nếu không có điều đó, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Like yesterday’s programme was really, I must say
Giống như chương trình ngày hôm qua thực sự, Ta phải nói rằng
– these Swiss have worked very hard.
– những người Thụy Sĩ này đã làm việc rất chăm chỉ.
They are very hard working I know, but not to this extent
Ta biết họ rất chăm chỉ, nhưng không đến mức
that they started singing Indian music so well in such a combination
họ bắt đầu hát nhạc Ấn Độ hay đến vậy trong một sự kết hợp như thế
and we enjoyed all that very much.
và chúng ta đã thưởng thức tất cả những điều đó rất nhiều.
Now imagine these Swiss who are overactive, always working,
Bây giờ hãy tưởng tượng những người Thụy Sĩ này, những người quá năng động, luôn làm việc,
they have no time to think about creating something innocent,
họ không có thời gian để nghĩ về việc tạo ra một cái gì đó ngây thơ,
creating something sweet of this kind.
tạo ra một cái gì đó ngọt ngào như thế này.
And the way they did it shows, really, that they love Shri Ganesha
Và cách họ đã làm điều đó thực sự cho thấy rằng họ yêu mến Shri Ganesha
and they understand the value of Shri Ganesha’s manifestation in them.
và họ hiểu được giá trị của sự biểu lộ của Shri Ganesha trong họ.
I was really surprised how they could learn all this Indian music
Ta đã thực sự ngạc nhiên làm thế nào họ có thể học tất cả nhạc Ấn Độ này
and so many sitting together and singing that song.
và rất nhiều người ngồi cùng nhau và hát bài hát đó.
And there were some Indians, I said, “Can you sing like this?”
Và có một vài người Ấn Độ, Ta đã hỏi: “Các con có thể hát như thế này không?”
They said, “No.” I said, “Look at these Swiss.”
Họ nói: “Không ạ.” Ta nói: “Hãy nhìn những người Thụy Sĩ này xem.”
This is the power of Shri Ganesha’s love.
Đây là sức mạnh tình yêu của Shri Ganesha.
Because they were to celebrate Shri Ganesha’s birthday,
Bởi vì họ sẽ tổ chức sinh nhật của Shri Ganesha,
so they got equipped from within.
nên họ đã được trang bị từ bên trong.
But if they had not projected it there would have been nothing.
Nhưng nếu họ không thể hiện nó ra thì đã chẳng có gì cả.
So whatever He is giving you, whatever He is creating in you,
Vì vậy, bất cứ điều gì Ngài đang ban cho các con, bất cứ điều gì Ngài đang tạo ra trong các con,
this beautiful innocence, this beautiful fragrance of your living,
sự ngây thơ tuyệt đẹp này, hương thơm tuyệt đẹp này của cuộc sống của các con,
every moment, when you are enjoying it,
mỗi khoảnh khắc, khi các con đang thưởng thức nó,
also know that we have to give it to others.
cũng hãy biết rằng chúng ta phải trao nó cho người khác.
We have to pour this into others.
Chúng ta phải rót điều này vào người khác.
And it will work out, I know it will work out.
Và nó sẽ thành công, Ta biết nó sẽ thành công.
It is so tremendous. His powers are so tremendous.
Nó thật phi thường. Sức mạnh của Ngài thật phi thường.
Yesterday you saw that in the children’s program
Hôm qua các con đã thấy trong chương trình của trẻ em
that nobody could beat him, even Shiva, anyone.
rằng không ai có thể đánh bại Ngài, ngay cả Shiva, không một ai.
And Shiva had to cut His head
Và Shiva đã phải chặt đầu Ngài
because He didn’t know how to overpower Him otherwise.
bởi vì Ngài không biết cách nào khác để khuất phục Ngài.
This is what we have to understand, that if you are innocent,
Đây là điều chúng ta phải hiểu, rằng nếu các con trong sáng,
nobody can cheat us, nobody can trouble us,
không ai có thể lừa dối chúng ta, không ai có thể gây phiền toái cho chúng ta,
because in innocence you become a person
bởi vì trong sự trong sáng, các con trở thành một người
who doesn’t care for what is happening to you.
không quan tâm đến những gì đang xảy ra với mình.
You become a person who tolerates everything thinking these are…
Các con trở thành một người chịu đựng mọi thứ và nghĩ rằng đây là…
you don’t even think, you feel they are something, stupid people, that’s all.
các con thậm chí không nghĩ, các con cảm thấy họ là những kẻ ngốc nghếch, thế thôi.
It is a story about a king in China, as I am going to China.
Đây là một câu chuyện về một vị vua ở Trung Quốc, vì Ta sắp đến Trung Quốc.
There was a king in China.
Có một vị vua ở Trung Quốc.
They are very wise people, I must say Chinese are extremely wise.
Họ là những người rất khôn ngoan, Ta phải nói rằng người Trung Quốc cực kỳ khôn ngoan.
And he decided to win a cocks’ fight. It’s a cocks’ fight.
Và ông quyết định chiến thắng một trận chọi gà. Đó là một trận chọi gà.
Imagine the king thinking like that! But it’s all child’s play.
Hãy tưởng tượng vị vua lại nghĩ như vậy! Nhưng đó hoàn toàn là trò trẻ con.
So he went to one great saint and told him that,
Vì vậy, ông đã đến gặp một vị thánh vĩ đại và nói với ông ấy rằng,
“How will you train a cock to fight the other cocks?”
“Làm thế nào ngài sẽ huấn luyện một con gà trống để chọi với những con gà trống khác?”
He said, “Leave the cock with me.”
Ông ấy nói, “Hãy để con gà trống lại cho tôi.”
So he left the cock there and he trained him very well
Vì vậy, ông đã để con gà trống ở đó và vị thánh đã huấn luyện nó rất tốt
because when the king arrived after one month before the fight,
bởi vì khi nhà vua đến sau một tháng trước trận đấu,
he said, “See now, take this cock it’s your one.”
ông ấy nói, “Xem này, hãy mang con gà trống này đi, nó là của ngài.”
He said, “This one? This one is not doing anything, just standing straight.
Nhà vua nói, “Con này ư? Nó chẳng làm gì cả, chỉ đứng thẳng thôi.
He said, “Yes, yes. That’s it. You take it.”
Vị thánh nói, “Vâng, vâng. Chính nó. Ngài cứ mang nó đi.”
So he took that cock and put him in that contest.
Vì vậy, nhà vua đã mang con gà trống đó và cho nó vào cuộc thi.
So all the cocks were together.
Thế là tất cả những con gà trống đều ở cùng nhau.
They started troubling this cock, which was just standing like this as if,
Chúng bắt đầu gây sự với con gà trống này, con gà chỉ đứng im như thể,
“Some stupid people are trying to trouble me.”
“Mấy kẻ ngốc đang cố gây sự với mình.”
He wouldn’t touch them, he wouldn’t react, nothing of the kind,
Nó không chạm vào chúng, không phản ứng, không làm gì cả,
he was just standing straight.
nó chỉ đứng thẳng.
So all the cocks were surprised that, “This one is not protesting.
Vì vậy, tất cả những con gà trống khác đều ngạc nhiên rằng, “Con này không phản kháng.
He’s just bearing up everything and he’s not bothered as to what we are doing.”
Nó chỉ chịu đựng mọi thứ và không bận tâm đến những gì chúng ta đang làm.”
One by one all the cocks disappeared from the field
Từng con một, tất cả những con gà trống khác đều biến mất khỏi sân đấu
where they were having these fights.
nơi chúng đang chọi nhau.
And this was the only cock which stood up.
Và đây là con gà trống duy nhất còn trụ lại.
So the king was surprised. He took him to the saint and he said,
Vì vậy, nhà vua rất ngạc nhiên. Ông mang nó đến cho vị thánh và nói,
“This one has become a saint now. So it’s better you keep it with you!”
“Con gà này bây giờ đã trở thành một vị thánh rồi. Tốt hơn là ngài nên giữ nó lại!”
He’s such a saint that they were all trying to trouble him and he was least bothered.
Nó là một vị thánh đến nỗi tất cả những con khác đều cố gây sự với nó mà nó không hề bận tâm.
He was looking like this, left side, right side, both sides.
Nó chỉ nhìn thế này, bên trái, bên phải, cả hai bên.
He thought, “What’s going on with these people? Why are they behaving like this?”
Nó nghĩ, “Chuyện gì đang xảy ra với những kẻ này vậy? Tại sao chúng lại hành xử như thế?”
So this is what I have to tell you that your personality itself
Vì vậy, đây là điều Ta phải nói với các con rằng bản thân cá tính của các con
is made like that and now you worship Him so much [that] He’s within you.
được tạo ra như vậy và bây giờ các con tôn thờ Ngài rất nhiều đến nỗi Ngài ở bên trong các con.
And any kind of problems that you have will be really solved very easily
Và bất kỳ loại vấn đề nào các con gặp phải sẽ thực sự được giải quyết rất dễ dàng
if you take to your innocence.
nếu các con giữ lấy sự trong sáng của mình.
And that will create coincidences, as they call it.
Và điều đó sẽ tạo ra những sự trùng hợp, như người ta vẫn gọi.
But I would say it’s not coincidence, it’s the vibrations.
Nhưng Ta sẽ nói đó không phải là sự trùng hợp, đó là những chấn động.
And you’ll be amazed how things are solved.
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc được giải quyết.
They’ll say, “Mother, this had happened, that had happened.”
Họ sẽ nói, “Thưa Mẹ, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra.”
Now see, the other day, it rained so much.
Giờ hãy xem, hôm nọ, trời mưa rất nhiều.
It rained so much so that they said,
Trời mưa nhiều đến nỗi họ nói,
“It has become knee-deep mud here and Mother what are we to do?”
“Ở đây bùn ngập đến đầu gối rồi, thưa Mẹ, chúng con phải làm gì đây?”
I said, “It’s alright. Leave it to Him.”
Ta nói, “Không sao đâu. Cứ phó thác cho Ngài.”
Next day it was very hot. Imagine underneath these things,
Ngày hôm sau trời rất nóng. Hãy tưởng tượng bên dưới những thứ này,
the whole thing got dried out and today you are here for the puja.
mọi thứ đã khô cong và hôm nay các con ở đây để dự Lễ Puja.
It’s an impossible thing that there could be such a change in the weather
Thật không thể tin được là thời tiết lại có thể thay đổi như vậy
that one day it rains so heavily and second day
rằng một ngày trời mưa rất to và ngày thứ hai
the whole thing gets absolutely dried out.
mọi thứ lại khô cong hoàn toàn.
It’s His work, because He’s so much powerful.
Đó là công việc của Ngài, vì Ngài rất quyền năng.
You have come to worship Him, so first of all cleansing has to be done
Các con đã đến để thờ phụng Ngài, vì vậy trước hết việc thanh tẩy phải được thực hiện
and He did the cleansing by putting the rain here.
và Ngài đã thanh tẩy bằng cách mang mưa đến đây.
It’s so heavy rains and some of the part of the rains
Trời mưa rất to và một phần của cơn mưa
which came near this Palazzo Dorio they turned into ice (hail).
khi đến gần Palazzo Dorio này đã biến thành băng (mưa đá).
I don’t know what is English word is [for] that.
Ta không biết từ tiếng Anh cho nó là gì.
So they all started and the whole thing went round the house.
Thế là chúng bắt đầu và cả sự việc diễn ra quanh nhà.
They were all forming into little, little ice-balls, falling nearby.
Tất cả chúng tạo thành những viên băng nhỏ, rơi xuống gần đó.
Now it is something unbelievable that all over it has just rained
Thật không thể tin được rằng khắp nơi chỉ có mưa
only near our house it is the ice-balls are coming.
chỉ riêng gần nhà chúng ta là có những viên băng rơi xuống.
We can call it ‘miracles’, we can call it anything,
Chúng ta có thể gọi đó là ‘phép màu’, chúng ta có thể gọi là bất cứ điều gì,
but it is Shri Ganesha’s, we should say, sensitivity
nhưng đó là sự nhạy cảm của Shri Ganesha, chúng ta nên nói vậy
that He thought that, “Now this rain is going near my Mother’s house,
rằng Ngài đã nghĩ, “Giờ cơn mưa này đang đến gần nhà Mẹ của Ta,
so let us make some sort of a beautiful ice-balls.”
vậy hãy tạo ra những viên băng xinh đẹp.”
And I went out and I saw, and I was amazed
Và Ta đã đi ra ngoài và nhìn thấy, và Ta đã rất ngạc nhiên
how it was all around my house [that] there were ice-balls.
khi thấy những viên băng ở khắp xung quanh nhà Ta.
What He can do, what he’s capable is absolutely unbelievable.
Những gì Ngài có thể làm, khả năng của Ngài là hoàn toàn không thể tin được.
How He guides you and how He helps you.
Cách Ngài dẫn dắt các con và cách Ngài giúp đỡ các con.
How He takes you to [the] right path.
Cách Ngài đưa các con đến con đường đúng đắn.
Not only that [but] how He protects you.
Không chỉ vậy mà còn là cách Ngài bảo vệ các con.
All the time He is with you because you have become His ganas now.
Ngài luôn ở bên các con vì giờ đây các con đã trở thành ganas của Ngài.
You are His ganas, so He protects you, looks after you,
Các con là ganas của Ngài, vì vậy Ngài bảo vệ các con, chăm sóc các con,
gives you all the guidance. He takes you to the right path.
cho các con mọi sự chỉ dẫn. Ngài đưa các con đến con đường đúng đắn.
He takes you to the righteous road.
Ngài đưa các con đến con đường chính nghĩa.
He gives you all that is dharmic to enjoy.
Ngài ban cho các con tất cả những gì là dharmic để thưởng thức.
You always meet friends here and there.
Các con luôn gặp gỡ bạn bè ở đây và ở đó.
You think it’s a coincidence – it is not.
Các con nghĩ đó là sự trùng hợp – không phải vậy.
And that is how He works.
Và đó là cách Ngài làm việc.
He works with all His beautiful, sweet, loving attention on you
Ngài làm việc với tất cả sự chú tâm xinh đẹp, ngọt ngào, yêu thương của Ngài dành cho các con
because you are His ganas.
bởi vì các con là ganas của Ngài.
But the ganas have to work!
Nhưng các ganas phải làm việc!
As I say that, in our body there are ganas
Như Ta nói, trong cơ thể chúng ta có các ganas
and they fight the disease, they fight the problems that are in the body
và chúng chiến đấu với bệnh tật, chúng chiến đấu với những vấn đề trong cơ thể
those antibodies which are the ganas of Shri Ganesha.
những kháng thể đó chính là ganas của Shri Ganesha.
In the same way, you are also His ganas.
Tương tự như vậy, các con cũng là ganas của Ngài.
He does all this for you. He protects you, He loves you,
Ngài làm tất cả những điều này cho các con. Ngài bảo vệ các con, Ngài yêu thương các con,
He gives you all the good time.
Ngài mang đến cho các con mọi khoảnh khắc tốt đẹp.
Then what are we doing about it?
Vậy chúng ta đang làm gì về điều đó?
It should not be one-sided. When He does all this for you
Không nên chỉ là một phía. Khi Ngài làm tất cả những điều này cho các con
then what should we do about Shri Ganesh?
thì chúng ta nên làm gì cho Shri Ganesh?
What can we do as antibodies?
Chúng ta có thể làm gì như những kháng thể?
You don’t have to fight the enemies with any sword or any kind of a weapon.
Các con không cần phải chiến đấu với kẻ thù bằng gươm đao hay bất kỳ loại vũ khí nào.
The enemies you can conquer by simple, two, methods.
Các con có thể chinh phục kẻ thù bằng hai phương pháp đơn giản.
One is try your love, your pure love on them. Try that.
Một là hãy thử dùng tình yêu của các con, tình yêu trong sáng của các con đối với họ. Hãy thử điều đó.
You may melt away many people.
Các con có thể làm tan chảy nhiều người.
Or else, if that is not working, then what should you do
Hoặc nếu điều đó không hiệu quả, thì các con nên làm gì
is to sit down and meditate and give bandhans.
là ngồi xuống thiền định và đưa bandhan.
There are ways of giving bandhans. The bandhan works so fast
Có nhiều cách để đưa bandhan. Bandhan hoạt động rất nhanh
and so beautifully that you are amazed how it has worked!
và đẹp đẽ đến mức các con sẽ ngạc nhiên về cách nó đã hoạt động!
Because you are so powerful.
Bởi vì các con rất mạnh mẽ.
The way you give bandhan, [if] anybody else can give
Cách các con đưa bandhan, nếu bất kỳ ai khác đưa
it is not going to work! It’s only you, the Sahaj Yogis, can give bandhan.
nó sẽ không hoạt động! Chỉ có các con, các hành giả Sahaja, mới có thể đưa bandhan.
There are different types of bandhans you have to give.
Có nhiều loại bandhan khác nhau mà các con phải đưa.
And all that works out so well.
Và tất cả đều hoạt động rất tốt.
So we have to have now faith in our own powers
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải có niềm tin vào sức mạnh của chính mình
and we have to know that we are now empowered by Shri Ganesha
và chúng ta phải biết rằng bây giờ chúng ta được Shri Ganesha trao quyền
to do the work of Sahaja Yoga.
để thực hiện công việc của Sahaja Yoga.
To do the work of Sahaja Yoga is not to feel that you are doing it,
Làm công việc của Sahaja Yoga không phải là cảm thấy rằng các con đang làm điều đó,
but it is Shri Ganesh who is doing it.
mà chính là Shri Ganesh đang làm điều đó.
You will be surprised – giving Realisations to people
Các con sẽ ngạc nhiên – trao Sự Khai ngộ cho mọi người
is the greatest joy Sahaja Yogis can have.
là niềm vui sướng lớn nhất mà các hành giả Sahaja có thể có.
And then you don’t have to think that you have done it
Và sau đó các con không cần phải nghĩ rằng mình đã làm điều đó
– then is the best – but if you think you have done it then,
– đó là điều tốt nhất – nhưng nếu các con nghĩ rằng mình đã làm điều đó thì,
“I am very tired,” or “I have done this!”
“Tôi rất mệt,” hoặc “Tôi đã làm điều này!”
Many people come and tell me, “Mother, we have done this, we have done that!”
Nhiều người đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, chúng con đã làm điều này, chúng con đã làm điều kia!”
That means they are just feeling the strain of doing any work.
Điều đó có nghĩa là họ chỉ đang cảm thấy căng thẳng khi làm bất kỳ công việc nào.
But you are not to feel any strain.
Nhưng các con không được cảm thấy căng thẳng nào cả.
His powers are within you, you can see it. Believe me!
Sức mạnh của Ngài ở trong các con, các con có thể thấy điều đó. Hãy tin Ta!
Believe in yourself. Have confidence in yourself
Hãy tin vào chính mình. Hãy tự tin vào bản thân
– confidence and faith in yourself.
– tự tin và có niềm tin vào chính mình.
And [know] that you are a storehouse of innocence
Và [hãy biết] rằng các con là một kho tàng của sự ngây thơ
which is nothing but compassion and love.
mà không là gì khác ngoài lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
If you have that faith
Nếu các con có niềm tin đó
you will definitely develop a beautiful way of talking to others,
các con chắc chắn sẽ phát triển một cách nói chuyện tuyệt vời với người khác,
of having [a] relationship with others.
cách có mối quan hệ với người khác.
It is something that is really a gift of Shri Ganesh.
Đó thực sự là một món quà của Shri Ganesh.
I don’t think I every shouted at anyone.
Ta không nghĩ Ta đã từng la mắng bất cứ ai.
Even on my children, I have never shouted, never.
Ngay cả với con cái của Ta, Ta cũng chưa bao giờ la mắng, chưa bao giờ.
I have never got into a fury or a temper
Ta chưa bao giờ nổi giận hay cáu kỉnh
because I think I can manage without it.
bởi vì Ta nghĩ Ta có thể xoay sở mà không cần đến nó.
Of course, I had to correct, I had to tell people.
Tất nhiên, Ta đã phải sửa chữa, Ta đã phải nói với mọi người.
But one thing I have seen [is] that everybody has been afraid of one thing
Nhưng có một điều Ta đã thấy là mọi người đều sợ một điều
– that somehow I should never drive out somebody from Sahaja Yoga,
– đó là bằng cách nào đó Ta không bao giờ nên đuổi ai đó ra khỏi Sahaja Yoga,
because Sahaja Yoga is such a joy,
bởi vì Sahaja Yoga là một niềm vui sướng như vậy,
it is such an energy-giving thing,
đó là một thứ mang lại năng lượng,
it is such a light that you feel absolutely confident about yourself.
đó là một thứ ánh sáng mà các con cảm thấy hoàn toàn tự tin vào bản thân mình.
So to ask you to leave Sahaja Yoga
Vì vậy, việc yêu cầu các con rời bỏ Sahaja Yoga
is the greatest punishment because you can’t leave me now.
là hình phạt lớn nhất bởi vì bây giờ các con không thể rời bỏ Ta.
It’s difficult. You just can’t leave me! It’s impossible!
Thật khó. Các con không thể rời bỏ Ta! Không thể nào!
And that is what it is that you also develop those qualities
Và đó là điều mà các con cũng phát triển những phẩm chất đó
that you can’t leave.
để các con không thể rời đi.
See, a child, if it is lost, I mean, the parents just go off,
Hãy xem, một đứa trẻ, nếu nó bị lạc, ý Ta là, cha mẹ chúng cứ đi mất,
they don’t know how the child is lost.
họ không biết đứa trẻ bị lạc như thế nào.
But supposing, some son of theirs is a very bad boy,
Nhưng giả sử, một đứa con trai của họ là một cậu bé hư hỏng,
is misbehaving, is doing all kinds of wrong things, they don’t mind.
cư xử không đúng mực, làm đủ mọi điều sai trái, họ không bận tâm.
But when they are young, they are innocent
Nhưng khi chúng còn nhỏ, chúng ngây thơ trong sáng
it’s some sort of a tremendous attachment to them
đó là một sự gắn bó vô cùng lớn lao với chúng
and understanding that “They are our children, we have to look after them.”
và sự thấu hiểu rằng "Chúng là con của chúng ta, chúng ta phải chăm sóc chúng."
So [it’s] this innocence that attracts you,
Vì vậy, chính sự ngây thơ này thu hút các con,
that keeps you wondering about your children, about other children.
khiến các con luôn băn khoăn về con cái của mình, về những đứa trẻ khác.
And I was very happy the way you gave a present to Guido
Và Ta đã rất vui khi các con tặng quà cho Guido
because he’s doing a very difficult task, I must say.
bởi vì cậu ấy đang làm một công việc rất khó khăn, Ta phải nói vậy.
And this appreciation shows that to you it’s very valuable
Và sự trân trọng này cho thấy rằng đối với các con, điều đó rất quý giá
that your children are looked after.
rằng con cái của các con được chăm sóc.
But you are also a child of your Mother.
Nhưng các con cũng là con của Mẹ của các con.
As a result, you have all these powers within yourself.
Kết quả là, các con có tất cả những sức mạnh này bên trong mình.
But you must know how to smile. You must know how to win over people.
Nhưng các con phải biết cách mỉm cười. Các con phải biết cách chinh phục mọi người.
Still there are some Sahaj Yogis and some Sahaj Yoginis
Vẫn còn một số hành giả Sahaja nam và một số hành giả Sahaja nữ
who are still rather stiff! I find them little stiff type
vẫn còn khá cứng nhắc! Ta thấy họ có vẻ hơi cứng nhắc
and they can’t give up their stiffness.
và họ không thể từ bỏ sự cứng nhắc của mình.
Maybe they think no end of themselves or whatever it is.
Có lẽ họ nghĩ mình là nhất hoặc bất cứ điều gì.
Then they will not enjoy Sahaja Yoga.
Khi đó họ sẽ không thưởng thức được Sahaja Yoga.
Of course, mentally of course they understand Sahaj Yog and all that
Tất nhiên, về mặt tâm trí, họ hiểu Sahaja Yoga và tất cả những điều đó
but they cannot enjoy fully Sahaj Yoga and all its mirth, its joyous moments.
nhưng họ không thể thưởng thức trọn vẹn Sahaja Yoga và tất cả niềm vui, những khoảnh khắc vui sướng của nó.
Today is to celebrate His birth
Hôm nay là để kỷ niệm ngày sinh của Ngài
and He was the first God that was created on this Earth;
và Ngài là Vị Thần đầu tiên được tạo ra trên Trái đất này;
because he’s also auspiciousness, he’s also Holiness.
bởi vì Ngài cũng là sự tốt lành, Ngài cũng là Sự Thánh thiện.
So the Primordial Mother didn’t want to create this world
Vì vậy, Người Mẹ Thủy Tổ không muốn tạo ra thế giới này
without first creating the holiness, the auspiciousness, the purity.
mà không tạo ra sự thánh thiện, sự tốt lành, sự trong sạch trước tiên.
And that’s why He was first created.
Và đó là lý do tại sao Ngài được tạo ra đầu tiên.
Created on this Earth with vibrations, just [a] bundle of vibrations:
Được tạo ra trên Trái đất này bằng các chấn động, chỉ là một khối chấn động:
so that He can look after all the people
để Ngài có thể chăm sóc tất cả mọi người
who are going to come from ages to ages,
những người sẽ đến từ đời này sang đời khác,
to guide them always on the right path.
để luôn hướng dẫn họ đi đúng đường.
So He is supposed to be in charge of our conscience,
Vì vậy, Ngài được cho là người phụ trách lương tâm của chúng ta,
the conscience that eats you up sometimes, that says,
lương tâm đôi khi dằn vặt các con, nó nói rằng,
“This is not alright. This I should not have done.
“Điều này không đúng. Lẽ ra mình không nên làm điều này.
That I should have not done.”
Lẽ ra mình không nên làm điều kia.”
But one should try to take very great pride in it.
Nhưng người ta nên cố gắng rất tự hào về điều đó.
Like there was one gentleman, an Indian
Giống như có một quý ông, một người Ấn Độ
– Indians can be exceptionally innocent sometimes, exceptionally,
– người Ấn Độ đôi khi có thể ngây thơ một cách đặc biệt, đặc biệt đến mức,
you can’t understand them! So I told him,
các con không thể hiểu được họ! Vì vậy, Ta đã nói với ông ấy,
“Why did you give up your land?”
“Tại sao con lại từ bỏ đất đai của mình?”
He said, “Mother, I thought that later on, when my children will grow,
Anh ấy nói: “Thưa Mẹ, con nghĩ rằng sau này, khi các con của con lớn lên,
I might become greedy and I may not give this land to my brother,
con có thể trở nên tham lam và có thể không đưa mảnh đất này cho em trai con,
who deserves it because I’m too clever, I can cheat him.
người xứng đáng có được nó vì con quá thông minh, con có thể lừa gạt em ấy.
So I thought it’s better to give up.
Vì vậy, con nghĩ tốt hơn là nên từ bỏ.
So I gave up the land to my brother.”
Thế là con đã nhường lại đất cho em trai con.”
And he so innocently was telling me that,
Và anh ấy đã nói với Ta một cách rất ngây thơ rằng,
“I should not become greedy because maybe that my children will grow up
“Con không nên trở nên tham lam vì có thể các con của con sẽ lớn lên
and I will feel that I must give all this to my children,
và con sẽ cảm thấy rằng mình phải trao tất cả những thứ này cho các con của mình,
so I decided to give up the land just now to my own brother.”
vì vậy con đã quyết định nhường lại đất ngay bây giờ cho chính em trai của mình.”
But I said, “What about your brother?”
Nhưng Ta đã hỏi: “Còn em trai con thì sao?”
He said, “He deserves, he needs. I don’t need so much land.
Anh ấy nói: “Em ấy xứng đáng, em ấy cần. Con không cần nhiều đất như vậy.
I am doing very well in life. That’s why I have given.”
Cuộc sống của con rất tốt. Đó là lý do tại sao con đã cho đi.”
“But legally?” “Legally,” he said, “it was not in his name,
“Nhưng về mặt pháp lý thì sao?” “Về mặt pháp lý,” anh ấy nói, “nó không đứng tên em ấy,
but I thought it’s better that I give it to him now.
nhưng con nghĩ tốt hơn là con nên đưa nó cho em ấy ngay bây giờ.
Later on I might become a bad man.”
Sau này con có thể trở thành một người xấu.”
So the innocence works out in such a manner.
Vì vậy, sự ngây thơ hoạt động theo cách như vậy.
And very sweet, sweet stories I have got to tell you.
Và Ta có những câu chuyện rất ngọt ngào để kể cho các con nghe.
There’s one Sahaj Yogi who was a little boy, say about sixteen years of old,
Có một hành giả Sahaja là một cậu bé, khoảng mười sáu tuổi,
he came to me and he said, “My mother has some badhas and the father, too.
cậu ấy đến gặp Ta và nói: “Mẹ con có một số badha và cha con cũng vậy.
I don’t know what to do.
Con không biết phải làm gì.
Now supposing I leave my father and mother,
Bây giờ giả sử con rời bỏ cha mẹ,
then will the badhas also leave me?” I said, “Maybe. May not be. Depends on…”
thì những badha đó có rời bỏ con không?” Ta nói: “Có thể. Có thể không. Tùy thuộc vào…”
“Then what is the need for people to leave their parents
“Vậy thì tại sao mọi người lại phải rời xa cha mẹ
when they are eighteen years of age? Why do people leave their parents
khi họ mười tám tuổi? Tại sao mọi người lại rời xa cha mẹ
at the eighteen years of age? Because, you see, it will be a big loss.”
vào năm mười tám tuổi? Bởi vì, Mẹ thấy đó, đó sẽ là một tổn thất lớn.”
I said, “Why?” “Firstly, if I start smoking who will stop me?”
Ta hỏi: “Tại sao?” “Thứ nhất, nếu con bắt đầu hút thuốc thì ai sẽ ngăn cản con?”
Such an innocent thing. “If I start smoking,
Thật là một điều ngây thơ. “Nếu con bắt đầu hút thuốc,
only my father can slap me on the face, nobody else.
chỉ có cha con mới có thể tát vào mặt con, không ai khác.
So he can save me from the smoking.”
Vì vậy, ông ấy có thể cứu con khỏi việc hút thuốc.”
I was amazed at his innocence, the way he was saying that,
Ta đã rất ngạc nhiên trước sự ngây thơ của cậu bé, cách cậu ấy nói rằng,
“I want my father to be there to slap me.”
“Con muốn cha con ở đó để tát con.”
And then he said, “And then my mother, she’s the one
Và rồi cậu ấy nói: “Và rồi mẹ con, bà là người
who corrects me every point; so if she goes away, if I am not with her,
sửa lỗi cho con mọi lúc; vì vậy nếu bà đi xa, nếu con không ở cùng bà,
who will correct me? Who will tell me don’t do this and don’t do that?”
ai sẽ sửa lỗi cho con? Ai sẽ bảo con đừng làm cái này, đừng làm cái kia?”
I never understood that, look at this boy of sixteen years
Ta chưa bao giờ hiểu được điều đó, hãy nhìn cậu bé mười sáu tuổi này
– he’s an Indian – telling me that his parents’ utility is
– cậu ấy là người Ấn Độ – nói với Ta rằng sự hữu ích của cha mẹ cậu ấy là
that they are the only people who can stop him from doing wrong things!
họ là những người duy nhất có thể ngăn cản cậu ấy làm những điều sai trái!
Because he was a born-realised and he could see that,
Bởi vì cậu ấy là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh và cậu ấy có thể thấy rằng,
“if I try to do something wrong it’s only my parents can tell me.”
“nếu con cố gắng làm điều gì sai trái thì chỉ có cha mẹ mới có thể nói cho con biết.”
So this innocence always seeks [a] virtuous life,
Vì vậy, sự ngây thơ này luôn tìm kiếm một cuộc sống đức hạnh,
this better life and it doesn’t assert on others.
một cuộc sống tốt đẹp hơn và nó không áp đặt lên người khác.
But it’s, somehow or other, when there is innocence
Nhưng bằng cách này hay cách khác, khi có sự ngây thơ
– just like you people are now Self-realised people –
– giống như các con bây giờ là những người đã được Khai ngộ –
in the light of your Self, you don’t want to do something
trong ánh sáng của Chân ngã của các con, các con không muốn làm điều gì đó
that is not innocent, that is not simple.
không ngây thơ, không đơn giản.
For example, I have never seen such honest people
Ví dụ, Ta chưa bao giờ thấy những người trung thực như vậy
as we have in Sahaja Yoga. Absolutely honest, I mean,
như chúng ta có trong Sahaja Yoga. Hoàn toàn trung thực, ý Ta là,
they don’t want to take even a single pie (1/192 Rupee) out of things.
họ không muốn lấy dù chỉ một pie (1/192 Rupee) từ bất cứ thứ gì.
Of course, there have been some horrible people, also,
Tất nhiên, cũng có một vài người tồi tệ,
who made lots of money out of Sahaj Yog, doesn’t matter;
những người đã kiếm rất nhiều tiền từ Sahaja Yoga, không sao cả;
but most of you have become so honest.
nhưng hầu hết các con đã trở nên rất trung thực.
I mean there’s so much corruption in this world
Ý Ta là có quá nhiều tham nhũng trên thế giới này
and to see people who are so honest.
và thật tuyệt khi thấy những người trung thực như vậy.
Now the greatest quality, as you know, of Shri Ganesha’s
Bây giờ phẩm chất vĩ đại nhất, như các con biết, của Shri Ganesha
I was told yesterday, that for them their Mother is the most important.
hôm qua Ta được biết, là đối với họ, Mẹ của họ là quan trọng nhất.
What Mother says and what Mother does, that’s the most important thing.
Những gì Mẹ nói và những gì Mẹ làm, đó là điều quan trọng nhất.
I mean, it is so much that I really can’t understand
Ý Ta là, điều đó nhiều đến nỗi Ta thực sự không thể hiểu được
how you people are so much fond of me.
làm thế nào các con lại yêu mến Ta đến vậy.
Because I think that, whatever you think about me mentally
Bởi vì Ta nghĩ rằng, bất cứ điều gì các con nghĩ về Ta trong tâm trí
is nothing compared to what you have within yourself
đều không là gì so với những gì các con có bên trong mình
and that is Shri Ganesha’s, again, the quality.
và đó, một lần nữa, là phẩm chất của Shri Ganesha.
Because He’s so attached to me
Bởi vì Ngài rất gắn bó với Ta
that he will fight his Father, he will fight everybody.
đến nỗi Ngài sẽ chiến đấu với Cha mình, Ngài sẽ chiến đấu với tất cả mọi người.
That’s what you are.
Đó chính là các con.
Anything against me, you cannot tolerate,
Bất cứ điều gì chống lại Ta, các con không thể chịu đựng được,
anything wrong said against me you cannot follow.
bất cứ điều gì sai trái nói về Ta, các con không thể nghe theo.
I have seen people getting furious if somebody said a word against me.
Ta đã thấy mọi người nổi giận nếu ai đó nói một lời chống lại Ta.
So this quality of love for me is coming from Shri Ganesha within you.
Vì vậy, phẩm chất yêu thương Ta này đến từ Shri Ganesha bên trong các con.
But the another quality, as I said, is that
Nhưng một phẩm chất khác, như Ta đã nói, là
He makes the ganas work and so you have to work it out.
Ngài khiến các ganas làm việc và vì vậy các con phải thực hiện điều đó.
Yesterday’s thing has shown me how this collectivity
Sự việc ngày hôm qua đã cho Ta thấy tính tập thể này
of Switzerland has come up so well, so well.
của Thụy Sĩ đã phát triển tốt như thế nào, tốt như thế nào.
And it was really showing how we can progress. You all have talents.
Và nó thực sự cho thấy chúng ta có thể tiến bộ như thế nào. Tất cả các con đều có tài năng.
Not that only Swiss have. You all have talents.
Không phải chỉ người Thụy Sĩ mới có. Tất cả các con đều có tài năng.
You all have understanding. You are all intelligent.
Tất cả các con đều có sự hiểu biết. Các con đều thông minh.
All of you are special people and you have to work out in collective way
Tất cả các con đều là những người đặc biệt và các con phải làm việc theo cách tập thể
and also individual way to show your quality of Shri Ganesh,
và cả cách cá nhân để thể hiện phẩm chất của Shri Ganesh,
the way He has the rhythm within Him.
cách Ngài có nhịp điệu bên trong Ngài.
He’s very rhythmic and yesterday those two big musicians sitting,
Ngài rất có nhịp điệu và hôm qua hai nhạc sĩ lớn đang ngồi,
he said, “Mother, they are so rhythmically clapping, they are rhythmic.
ông ấy nói, “Thưa Mẹ, họ vỗ tay rất nhịp nhàng, họ rất có nhịp điệu.
There’s no, ‘ha, ha, hoo, hoo,’ just clapping and so rhythmic.
Không có tiếng ‘ha, ha, hoo, hoo’, chỉ vỗ tay và rất nhịp nhàng.
Nobody makes a mistake.”
Không ai mắc lỗi cả.”
Then they said, “When they sing also, nobody’s out of tune.”
Sau đó họ nói, “Khi họ hát cũng vậy, không ai hát lạc điệu.”
Normally, if ten people are singing, without proper training,
Thông thường, nếu mười người hát mà không được đào tạo bài bản,
then this are in alto, tenor, bass, everything, they go on.
thì sẽ có giọng alto, tenor, bass, đủ cả, họ cứ hát.
And you don’t know on what swar (note) they have taken, on what note they are singing.
Và các con không biết họ đã lấy swar (nốt nhạc) nào, họ đang hát ở nốt nào.
But they were yesterday very amazed that all of you were singing on the same note;
Nhưng hôm qua họ đã rất ngạc nhiên rằng tất cả các con đều hát trên cùng một nốt nhạc;
you wouldn’t leave the note and come onto another note.
các con sẽ không rời nốt đó và chuyển sang một nốt khác.
That shows that the rhythm of Shri Ganesha is working in you
Điều đó cho thấy nhịp điệu của Shri Ganesha đang hoạt động trong các con
and His understanding of music, which is one of His qualities is:
và sự hiểu biết của Ngài về âm nhạc, vốn là một trong những phẩm chất của Ngài là:
that He dances on the music of which Nataraja, the Father Shiva has taught Him.
rằng Ngài nhảy theo điệu nhạc mà Nataraja, Đức Cha Shiva đã dạy Ngài.
It’s very rhythmic. That part, I think, a little bit, Sahaja Yogis are missing:
Nó rất nhịp nhàng. Phần đó, Ta nghĩ, các hành giả Sahaja còn thiếu một chút:
that when they dance they need not be, all of them, in [a] very rhythmic pattern.
rằng khi họ nhảy, không nhất thiết tất cả họ phải theo một khuôn mẫu nhịp nhàng.
They’re alright, but still one has to learn [a] little more
Họ nhảy cũng được, nhưng vẫn cần phải học thêm một chút
rhythmic pattern, would be a good idea.
về khuôn mẫu nhịp nhàng, đó sẽ là một ý hay.
As the Shri Ganesha, which is such a big stomach that He has,
Như Shri Ganesha, Ngài có một cái bụng rất to,
He dances so well, so lightly He lifts his body and the way He works it out, it’s amazing.
Ngài nhảy rất đẹp, Ngài nâng cơ thể mình lên thật nhẹ nhàng và cách Ngài thực hiện thật đáng kinh ngạc.
How does He do it with such a…and a short person with such thick legs?
Làm sao Ngài có thể làm được điều đó với một... một người thấp bé với đôi chân dày như vậy?
He is very light and the lightness comes because of innocence – Mooladhar.
Ngài rất nhẹ nhàng và sự nhẹ nhàng đó đến từ sự ngây thơ – Mooladhara.
If the Mooladhara is alright, then lightness is there.
Nếu Mooladhara ổn, thì sự nhẹ nhàng sẽ có ở đó.
You have seen in Maharashtra how these people were playing the Lezim (dance)
Các con đã thấy ở Maharashtra cách những người này nhảy điệu Lezim
with such speed and with such lightness:
với tốc độ và sự nhẹ nhàng như thế nào:
they were lifting their legs and hand.
họ nâng chân và tay của mình lên.
It was really amazing how they were doing it.
Thật đáng kinh ngạc cách họ đã làm điều đó.
And it is only the innocence of these people of the villages
Và đó chỉ là sự ngây thơ của những người dân làng này
that they don’t understand much of this nonsense.
rằng họ không hiểu nhiều về những điều vô nghĩa này.
They don’t know what is going on with all these things.
Họ không biết chuyện gì đang xảy ra với tất cả những thứ này.
They earn their living, they are farmers,
Họ kiếm sống, họ là nông dân,
and then in the evening they just sleep off in complete innocence.
và rồi vào buổi tối, họ chỉ ngủ thiếp đi trong sự ngây thơ hoàn toàn.
They do not plan, they do not sit down and find out
Họ không lên kế hoạch, họ không ngồi xuống và tìm cách
how to kill somebody, maybe something how to rob somebody
làm thế nào để giết ai đó, có thể là cách cướp của ai đó
or another bad things that people think
hay những điều tồi tệ khác mà mọi người nghĩ đến
– the bad action that comes into their minds. There is no time for that.
– những hành động xấu xa nảy ra trong tâm trí họ. Không có thời gian cho việc đó.
They work the whole day. In the evening, nicely they sleep.
Họ làm việc cả ngày. Vào buổi tối, họ ngủ ngon lành.
Or else they will have a bhajan mandeley where they will all sing together
Hoặc họ sẽ có một buổi hát bhajan nơi tất cả họ sẽ cùng nhau hát
in a very beautiful manner.
một cách rất tuyệt vời.
So it’s a real sahaj style where we don’t have to think
Vì vậy, đó là một phong cách sahaj thực sự, nơi chúng ta không phải nghĩ
about killing anybody or to murder anybody.
về việc giết bất kỳ ai hay sát hại bất kỳ ai.
Like all these cults, they have weapons with them! I can’t understand.
Giống như tất cả các giáo phái này, họ có vũ khí bên mình! Ta không thể hiểu được.
Even I was told that in Poland our Pope maharaj sent lots of weapons there.
Thậm chí Ta còn được kể rằng ở Ba Lan, vị Giáo hoàng của chúng ta đã gửi rất nhiều vũ khí đến đó.
What is the need for anybody who is spiritual to have weapons around
Một người tâm linh thì có nhu cầu gì phải có vũ khí bên mình
and think of violence and killing people?
và nghĩ đến bạo lực và giết người?
Because there is no innocence at all. You can see that.
Bởi vì hoàn toàn không có sự ngây thơ. Các con có thể thấy điều đó.
If you are innocent your power is your innocence,
Nếu các con ngây thơ thì sức mạnh của các con chính là sự ngây thơ,
you don’t have to have weapons and guns and things.
các con không cần phải có vũ khí, súng ống và những thứ tương tự.
All these religions, so-called, are using nothing but weapons and guns
Tất cả những cái gọi là tôn giáo này không sử dụng gì khác ngoài vũ khí và súng ống
and all kinds of killing objects and they are also killed.
và đủ loại vật dụng giết người và họ cũng bị giết.
It’s a funny thing going on in the name of God, in the name of Shri Ganesh.
Thật là một điều nực cười đang diễn ra nhân danh Thượng đế, nhân danh Shri Ganesh.
There is no need for us to fight.
Chúng ta không cần phải chiến đấu.
There is no need for us to think that we’ll kill this man or kill that one.
Chúng ta không cần phải nghĩ rằng chúng ta sẽ giết người này hay giết người kia.
Only you have to just desire, project your energy
Các con chỉ cần mong muốn, phóng năng lượng của mình ra
and you will see [that] the person will disappear.
và các con sẽ thấy người đó sẽ biến mất.
He’ll either become a transformed person
Người đó hoặc sẽ trở thành một người được chuyển hóa
or he will not be there to trouble you.
hoặc người đó sẽ không còn ở đó để gây phiền phức cho các con nữa.
So, one thing I have to again stress is that we must know our qualities
Vì vậy, có một điều Ta phải nhấn mạnh lại là chúng ta phải biết những phẩm chất của mình
and our powers.
và sức mạnh của chúng ta.
Many people I know could never come on the stage and speak also.
Ta biết nhiều người thậm chí không bao giờ có thể lên sân khấu và nói chuyện.
I said, “You get along – finished! Start it.” It worked out.
Ta đã nói, “Các con cứ tiếp tục – xong rồi! Bắt đầu đi.” Và nó đã thành công.
Anything, you just project. “I can do it! Why can’t I do it?”
Bất cứ điều gì, các con chỉ cần phóng chiếu ra. “Tôi có thể làm được! Tại sao tôi không thể làm được?”
To say, “I can’t. I am sorry.”
Để nói, “Tôi không thể. Tôi xin lỗi.”
This ‘sorry’ is so common now.
Từ ‘xin lỗi’ này bây giờ quá phổ biến.
On the telephone also people will say “sorry”.  I said, “What ‘sorry’?”
Trên điện thoại người ta cũng sẽ nói “xin lỗi”. Ta đã nói, “ ‘Xin lỗi’ gì chứ?”
All the time, “sorry, sorry, sorry.”
Lúc nào cũng, “xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.”
We used to say, “I beg your pardon,” – was sensible.
Chúng ta từng nói, “Xin thứ lỗi cho tôi,” – điều đó hợp lý hơn.
But the way people are, “Poor me, you know. How can I do it?”
Nhưng cách mọi người hành xử, “Tội nghiệp tôi, bạn biết đấy. Làm sao tôi có thể làm được?”
All such people are not yet aware of their powers that they have.
Tất cả những người như vậy vẫn chưa nhận thức được sức mạnh mà họ có.
You can do it, everything. You can.
Các con có thể làm được, mọi thứ. Các con có thể.
Everything can be managed; after all, you have the power.
Mọi thứ đều có thể được quản lý; sau cùng, các con có sức mạnh.
In that power you must know that you are not going to do something indiscreet,
Trong sức mạnh đó, các con phải biết rằng các con sẽ không làm điều gì thiếu thận trọng,
you are not going to spoil anybody,
các con sẽ không làm hại bất kỳ ai,
but your power itself will show that this power
mà chính sức mạnh của các con sẽ cho thấy rằng sức mạnh này
is really of love, affection, compassion for the transformation of the whole world.
thực sự là của tình yêu thương, tình cảm, lòng trắc ẩn cho sự chuyển hóa của toàn thế giới.
I am thinking of the complete global transformation,
Ta đang nghĩ về sự chuyển hóa toàn cầu hoàn toàn,
which, I know, is a mad dream, but still I think like that,
điều mà, Ta biết, là một giấc mơ điên rồ, nhưng Ta vẫn nghĩ như vậy,
because I see you all, then I think you all can do it
bởi vì Ta thấy tất cả các con, rồi Ta nghĩ tất cả các con có thể làm được
and when I see the Shri Ganesha in you, I am sure it will work out.
và khi Ta thấy Shri Ganesha trong các con, Ta chắc chắn rằng điều đó sẽ thành công.
So, in my lifetime I have seen so many Sahaj Yogis, all over.
Vì vậy, trong cuộc đời của Ta, Ta đã thấy rất nhiều hành giả Sahaja, ở khắp mọi nơi.
How things are worked out: you have heard about in Brazil
Mọi việc đã diễn ra như thế nào: các con đã nghe về ở Brazil
and also in Argentina, most unexpected.
và cả ở Argentina, hết sức bất ngờ.
The people came to a program from twelve o’clock in the morning
Mọi người đã đến một chương trình từ mười hai giờ sáng
when we were going to have the program at seven o’clock!
khi chúng ta dự định có chương trình vào lúc bảy giờ!
I reached there at about eight, as usual, and they said,
Ta đến đó vào khoảng tám giờ, như thường lệ, và họ nói,
“Mother, You won’t believe there was a big drama here!”
“Mẹ, Mẹ sẽ không tin được là có một vở kịch lớn ở đây!”
I said, “What drama?” “They were sitting here from twelve o’clock,
Ta nói, “Vở kịch gì?” “Họ đã ngồi đây từ mười hai giờ,
so all those who had come earlier got inside,
vì vậy tất cả những người đến sớm đã vào trong,
but those who came at the last minute would not be allowed
nhưng những người đến vào phút cuối sẽ không được phép vào
and they are sitting there and fighting,
và họ đang ngồi đó và tranh cãi,
‘No, we are going to come inside somehow!’ ”
‘Không, chúng tôi phải vào trong bằng được!’ ”
So then, one of the Sahaja Yogis sensibly went and talked to the manager
Thế rồi, một trong những hành giả Sahaja đã khôn ngoan đến nói chuyện với người quản lý
and told, “Baba, let them come! There is room.”
và nói, “Baba, hãy để họ vào! Vẫn còn chỗ.”
So there were four tiers.
Vì vậy, có bốn tầng.
One was the ground, then one more, one more, one more.
Một là tầng trệt, rồi thêm một tầng, một tầng nữa, một tầng nữa.
When I came I saw, “What’s this?”
Khi Ta đến, Ta thấy, “Cái gì thế này?”
All over, the whole thing was filled with these people.
Khắp nơi, toàn bộ nơi này đều chật kín những người này.
I had never seen them before, but they were there,
Ta chưa bao giờ thấy họ trước đây, nhưng họ đã ở đó,
and so respectful, so much absorbing the vibrations.
và rất kính trọng, hấp thụ rất nhiều chấn động.
And I found it difficult to control my tears out of a real feeling
Và Ta thấy khó kiềm được nước mắt vì một cảm giác thực sự
of such gratitude for Shri Ganesh.
biết ơn Shri Ganesh đến nhường nào.
He’s the one who worked it out.
Ngài là người đã làm được điều đó.
That’s why they say always,
Đó là lý do tại sao họ luôn nói,
“First worship Shri Ganesh before starting any work,”
“Hãy thờ phụng Shri Ganesh trước khi bắt đầu bất kỳ công việc nào,”
because then it gives you that peace,
bởi vì sau đó nó mang lại cho các con sự bình yên đó,
that tremendous powerful peace which works out so many things
sự bình an mạnh mẽ phi thường đó giải quyết được rất nhiều việc
that you never thought it would.
mà các con chưa bao giờ nghĩ nó có thể làm được.
So we have to request Shri Ganesha
Vì vậy, chúng ta phải thỉnh cầu Shri Ganesha
that all the problems of our land owning should be solved by Him
rằng tất cả các vấn đề về quyền sở hữu đất đai của chúng ta sẽ được Ngài giải quyết
and by your Shri Ganesh power.
và bằng sức mạnh Shri Ganesh của các con.
We are still hoping to get the land
Chúng ta vẫn đang hy vọng sẽ có được mảnh đất
and I want to install this properly for you because every time
và Ta muốn sắp đặt điều này một cách đúng đắn cho các con vì mỗi lần
I don’t want you to suffer like this.
Ta không muốn các con phải chịu khổ như thế này.
It’s a pilgrimage, but rather difficult this time you all had,
Đó là một cuộc hành hương, nhưng lần này các con đã trải qua khá nhiều khó khăn,
but you managed it very nicely and you never showed
nhưng các con đã xoay sở rất tốt và không bao giờ tỏ ra
any kind of a reluctance to accept this challenge.
bất kỳ sự miễn cưỡng nào khi chấp nhận thử thách này.
Shri Ganesha was testing you I think also, a little bit.
Ta nghĩ Shri Ganesha cũng đã thử thách các con một chút.
But all that has worked out so well and now
Nhưng tất cả đã diễn ra rất tốt đẹp và bây giờ
we are here to do the puja of Shri Ganesh.
chúng ta ở đây để thực hiện Lễ Puja cho Shri Ganesh.
May God Bless you.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.